# 高级区块链概念

隐私在科技世界中被频繁讨论——尤其是现在社交媒体高管们正不情愿地穿上西装，在美国参议院委员会面前游行。

与此同时，由于区块链的拥护者乐于看到这种技术促进人类福利和分散资金转移，人们很自然地会怀疑用户是否真的可以拥有任何隐私，因为所有交易都是公开的。

本章将涵盖以下主题:

*   区块链作为公司治理的工具
    *   没有银行账户的公司
    *   刀
*   区块链的社会用途
*   区块链社会目的背景下的隐私问题
*   零知识密码系统作为隐私问题的解决方案

# 区块链和银行

加密货币生态系统迫切需要隐私。加密货币可以帮助发展中国家的人民摆脱贫困，并通过增加资金转移来提振经济——或者它们可以成为暴虐政权追踪每一笔交易的一种方式，并有更多机会指控无辜者犯下不法行为。

区块链技术对有反权威倾向的人的吸引力是显而易见的。许多美国人对银行体系颇有微词。在三十年代，负责抵押贷款保险的联邦住房管理局绘制了一幅地图，标出了它可以开展业务的区域，但不包括贫困和少数民族社区。这种做法持续了一代人，它对许多美国城市的核心造成了毁灭性的影响，摧毁了数千亿美元的财富:

最近，2008年全球金融危机是由对未来衍生品的投机性押注和欺诈性贷款行为导致的，这导致房地产价格飙升(然后又非常低)。

针对这种渎职行为，通过了一些法规，但与20世纪80年代的储蓄和贷款危机不同，很少有人面临刑事处罚。自那以来，许多公职候选人谴责了银行家(他们得到了纾困)相对于其他据称犯下反社会罪的人(如低级别的毒品罪犯)的不公平待遇。

从政治角度来看，不难发现对银行和支付可用解决方案的普遍不满。任何在国外生活了一段时间的人都很难拿到他们的钱。任何外出旅行的人都会被锁定信用卡或借记卡，并发出欺诈警报。为一个没有国内办事处的新企业设立银行怎么样？祝你好运。对于额外的困难，尝试发送一个新的商业银行帐户的国际电汇。

说银行业没有跟上时代很容易，但这并不完全正确。建立一个商业银行账户比过去更难了。因此，一些初创企业选择了不开通银行账户，包括本书几位作者参与的一些初创企业。就管理费用而言，这种方法提供了一些优势(没有银行费用，没有无休止的申报和披露，不会因为欺诈警报而将支付卡用户拒之门外)。它也有风险，正如我们将在随后的章节中看到的，没有银行账户将需要一些发展才能成为一个可行的替代方案。

# 无银行——走向纯加密

将一家纯密码公司视为银行业弊病的答案似乎很自然——为什么不仅仅用比特币或以太坊来运营这个实体呢？正如我们将看到的，大多数解决方案都包含不可接受的不确定性。

# 固定栓

获得法定货币来支付某些费用是很重要的——大多数企业的最终费用不会基于比特币或以太坊的价格，而是基于这两种货币中的一种或两种货币的美元或欧元价格。在你可以用加密货币支付电力和食物之前，加密货币的美元或欧元价格不太可能变得无关紧要。

一些人预测所谓的稳定币的发展会解决这个问题。可以使用各种机制来确保资产中的购买压力或出售压力，例如当价值低于承诺时，支持者回购代币。然而，更简单地说，与主权政府发行的货币挂钩的代币可能是解决办法。

钉住汇率制是一种特定的固定汇率制度，在这种制度下，一种货币的发行者声称，他们的货币的价值是基于另一种货币的价值，并且在理想情况下，愿意将其兑换成同样的价值。

经济学家倾向于不赞成挂钩。1994年墨西哥所谓的龙舌兰酒危机是货币被高估的一个著名例子。墨西哥政府发行了以比索计价的债券，这些债券可以用美元赎回，每美元的价值约为3比索。很难相信有人会相信墨西哥比索值那么多钱。最终，卖空(借入比索并卖出美元)和资本外逃(投资者抛售以比索计价的资产)导致比索价值急剧下跌，随后导致严重衰退。

墨西哥中央银行试图通过提高利率来控制通货膨胀。与美国和欧洲大陆不同，墨西哥的许多抵押贷款是可调整利率，这意味着利息占房主付款的比例大幅上升，在许多情况下导致违约和止赎。

少数国家，如柬埔寨，尽管有其不利之处，但仍然继续使用钉住汇率制，但很难找到许多其他被广泛认为是坏主意的东西。

将加密货币与美元挂钩的尝试总是以加密货币筹集资金，然后用它来购买主权债务。断言是一个单位的代币等于一美元，或一美元的几分之一。代币由发行者持有的债务支持，理论上，发行者能够从浮存中赚钱。

如果发行者试图将风险最小化，只以1-3%的利率购买国库券——好吧，几十亿美元的1-3%可能足够支付你的员工了。商业模式非常简单。众所周知，PayPal也曾试图免手续费，从浮存金中支付所有费用，但没有成功。

稳定硬币最著名的尝试是Tether(股票代码:USDT)，其价格徘徊在1美元左右。泰瑟聘请了纽约会计公司弗里德曼LLP，并承诺定期审计。这些审计没有实现，弗里德曼(可能是出于对委托人利益的尊重)也没有就泰瑟声称每个单位都由现金或现金等价物支持的有效性做出任何声明。

这种性质的钉子在神秘的空间里会有点奇怪；这种交易的最终基础是信任。它几乎与一个不可信的、分散的生态系统的概念对立；但是有另一种选择。

# 购买选项

相对于美元或欧元的汇率风险很可能在未来不是通过稳定的货币来管理，而是通过金融期权——给予用户购买或出售资产的选择权而非义务的衍生品。希望管理风险的用户将支付少量溢价来购买针对其加密货币头寸的保护性看跌期权。

看跌期权是以特定价格出售资产的权利。保护性看跌期权是以低于现在价值的价格买入你已经拥有的资产的看跌期权。如果一项资产的价格跌破执行价格，即期权可以执行的价格，期权可以用来为基础资产获得更高的价格。

就期权而言，现有交易所的问题在于，在出现问题的情况下，没有执行期权的机制。传统上，大宗商品被认为是风险最高的投资品种。你可以以20:1的杠杆交易，如果市场对你不利，你只有5%的保证金要求！要么投入更多的钱，要么全部输光。

然而，至少在大宗商品方面，如果生产商未能交付小麦、大豆或石油合约，交易所就要承担责任。期权需要通过托管(交易所持有期权所依据的密码)或其他机制来强制执行。购买他人本地钱包中持有的以太坊期权会有所谓的交易对手风险，即在市场走势不利于对方的情况下，另一方辜负其预期的风险。

其他合约，如空头和期货，也有交易对手风险，将来可能不是依靠绳索或一点美元来处理我们的法定对冲，而是通过加密或现金托管来监管交易所，如果事情不按我们的方式发展，随时可以支付。

# 为什么要监管交易所？

宇宙倾向于最大的讽刺——人们想说*该死的人*并且远离主权货币，但是大多数同样的人同意政府在保护人民免受欺诈和暴力方面有合法的利益。

加密货币不可信的特性在交易环节失效。如果你想把一种加密货币换成另一种，这种交易通常需要你信任交易所。同样，如果你想让另一方跟进一项他们可能会赔钱的交易，你要么需要知道对方，以便你可以在法庭上追索，要么法律需要让交易所承担支付索赔的责任。

最有可能的结果是，在美国，SEC或CFTC将开始向交易所发放许可证，交易所将有一定的流动性要求。这将使没有银行账户的公司成为一个风险较小的提议。

# 城市银行和非公司？

我们已经建立了一家没有银行账户的公司，这是一种可能性(也是一种合法的可能性——在许多司法管辖区，法律实体没有特定的银行账户要求)。但是，如果一个组织没有合法的结构，或者非常规的结构呢？

任何考虑投资没有法律实体的组织或资产的人都应该非常小心，因为假设是你的个人资产处于风险之中。一般来说，人们使用实体是为了保护他们的个人资产，并获得某种组织或税收利益。

没有实体，组织可能没有有限责任，法律可能选择将所有者视为合伙人。就责任而言，没有实体的合伙关系是你能要求的最糟糕的待遇。这在英美法域(有有限责任公司、有限责任合伙、公司、信托、基金会和其他形式)和大陆法域(有类似的形式，如卢森堡的SARL、德国的GmbH和法国的SA)都是如此。

根据美国法律，合伙企业的成员可以对合伙企业的违法行为承担连带责任。参与加密实体的人，即使是一点点，也没有公司或其他实体的好处，如果其他人对其提出索赔，他们可能会受到打击并倒下死去。

有限责任就是——你的责任仅限于你的投资，组织通常区分被动参与实体的人(有限合伙人或股东)和主动参与的人(普通合伙人或官员)。

有限责任不能保护组织成员免于刑事责任。如果一家公司的官员对股东或公众实施欺诈，有限责任不能保护他们。

鉴于在考虑任何加密项目的运作是否合法时应极其谨慎，迄今为止，监管行动主要涉及欺诈投资者的欺诈性集资，而不是投资者参与欺诈公众的组织。这并不意味着投资者是安全的。

应该考虑管理团队是否是可识别的(例如，你能至少看一下某人的LinkedIn并确认他们的存在吗？)，以及该实体是否可识别(您能否找到该公司声称注册的司法辖区，以便我检查它是否确实存在？).

# 刀

**去中心化的自治组织** ( **道**)是对一个无银行实体的尝试，尽管不是非法人实体。它被组织成瑞士的SARL，筹集了大约1150万**以太坊** ( **ETH** )。DAO将成为一只基于智能合约的基金，并向以有效方式使用资金的实体发放贷款。

DAO背后的推理是，投资者将对所有决策进行投票，随着治理完全通过符合投资者利益的智能合同来完成，它将挫败董事或经理可能有的任何不正当激励。所有的决定都符合投资者的利益。

DAO的一个智能合同中的一系列漏洞允许恶意黑客窃取ETH中的5000万美元，或DAO资金的三分之一。

道在2016年底从各大交易所退市，也就到此为止了。为了收回资金，以太坊区块链经历了一场有争议的硬分叉。

以太坊社区的一个派别反对从DAO退还资金，声称硬分叉违反了不变性原则以及用户应该遵守的*代码就是法律*的概念。这导致了以太坊经典的产生。

在退市大约一年后，美国证券交易委员会(SEC)表示，此次加薪可能违反了美国证券法，尽管它拒绝对DAO采取行动。没有人受到刑事处罚。

这可能是职业经理人被排除在组织运作过程之外的第一个例子。让公司董事会和董事去中介化，让利益相关者直接拥有发言权似乎是个好主意，至少表面上是这样。区块链提供了各种共识机制，如利益证明和委托利益证明(在前一章中有更详细的讨论)，这些机制自然适合这类问题，以及智能合同允许的无限可能性。

# 分散组织的权力

借助智能合同管理一个组织的可能性仍然存在。很可能该组织仍然需要一名或多名主管来执行用户的指示，或者履行管理一个组织的职责。道声称没有员工，这在一定程度上可能是真实的。鉴于它实际上已经消失了，它现在实际上是零。

对于一个合法的分散资产组织来说，一个好的开始是拥有一个法人实体，就像之前建议的那样——向投资者提供有限的责任。对于它来说，要筹集资金，承认它是一个证券发行，而不是声称自己是一个公用事业令牌，将是一个良好的开端。然后，发行必须在适当的监管机构注册为证券，或者申请豁免。

道等产品的许多法律问题或许可以通过坚持形式来避免——代币作为证券本身没有什么错，只是首先，我们可能应该承认，人们投机性购买的大多数代币实际上是证券。

在美国，根据第506(c)条规则发行股票允许在合格投资者中无限制地筹集资金，并且允许进行一般性的征集——你可以为你的发行做广告。如果你想在合格投资者之外的投资者中筹集资金，你可以通过不同的豁免注册A+来实现，尽管有一定的限制和更高的成本。

用户对公司治理投票的核心概念是好的。像DAO这样的组织建立法律实体仅仅是为了与现实生活相兼容，这种观点表明了某些加密团体的极端自大。

公司是为了股东的利益而存在的。实际上，层层管理和无处不在的寻租从组织中吸走了大量的生产力。然而，认为从一个组织中清除人员就能解决问题的想法是有根本缺陷的。

算法是人写的。智能合同是由人写的。诚然，一个没有员工的组织没有工资支出，但如果它被5000万美元的“哎呀，我们的钱被偷了”支出所取代，很难说这是一种改进。

然而，一个真正由利益相关者运营的组织的基本概念是，每一笔交易都由资本应该得到增长和保护的人审查——这在某些情况下可能真的有效。已经有很多关于大众智慧被证明是非常好的文章。

与积极管理的共同基金(扣除所有费用)的表现往往不如指数基金一样，投资于某项特定资产的基金的职业经理人可能也赚不到钱。一个秘密房地产基金，其中的投资者主要是经验丰富的房地产投资者，他们以前曾在辛迪加交易等，可能会产生良好的结果。

在这种情况下，区块链的价值在于，运行专门软件或点击网络界面的利益相关者，有一种快速、一致、可验证的方式来参与董事会选举或自己管理整个组织。

# 将公司置于区块链之上

我们已经讨论了区块链作为利益相关者对公司治理有更大控制权的一种机制。股东能控制什么？

像本杰明·格拉哈姆这样的人喜欢接管表现不佳的公司，并强迫它们支付股息。这是股东激进主义的一个例子。公司是为你的利益而存在的——如果它不为你工作，那就让它为你工作。

有大量现金盈余？让它支付现金红利。

高管薪酬失控？在法律允许的情况下，削减薪酬，重新谈判，解雇员工。

你的公司是一个无线电窝棚还是一个重磅炸弹，可悲的是装备不足以参与今天的竞争？清算它。把它变成乙醚。

拥有激进股东的公司往往比那些没有激进股东的公司表现更好。如果通用电气拥有对公司财务状况有良好了解的维权股东，这位首席执行官就不会有机会在他的私人飞机发生故障时有一架额外的私人飞机跟随他。(是的，说真的。)

在一个股东可以随时选择让实体脱离生命支持的环境中，机构惯性和资本的缓慢死亡似乎不那么危险。

# 去掉中间人

股东积极主义被广泛认为可以提高回报，并且有证据证明这一点——但是如果你有一个高度技术化的商业模式，并且不期望你的投资者理解呢？

假设你的业务涉及抵押贷款支持证券、不良债务、互换或其他产品？其中一些涉及极其复杂的金融模型，而且存在股东(或代币持有者)无法理解的真实风险。在这种活跃、残酷的环境下，这看起来像什么？利益相关者会过早地杀死实体吗？

幸运的是，代币不一定是股票。不存在阻止代币成为其他证券的技术障碍。

代币可以是revshare(一种债务形式，代表实体收入的一部分，直到偿还本金的某个倍数)、票据、债券或另一种产生利息的工具。利息可以基于法定价格或以太或另一种常见的可替代加密货币的固定利率来支付。

它甚至可以代表特定资产的收入或利润份额、提供基础加密投资组合回报的未来衍生品、硬资产投资组合、租金或版税。在撰写本文时，一家名为 **Swarmsales** 的公司正在准备创建一项资产，它将从一个庞大且日益分散的自由职业销售人员销售的数千套软件中抽取一定比例的收入。我们的期望是，用这种工具支付员工工资将为销售专业人员提供一个新的收入来源，取代他们的基本工资，并提供一个甚至超过其雇佣期限的收入来源。Swarmsales希望能够使用这种方法来创建世界上最大的B2B销售队伍。

这就是区块链使之成为可能的原因。涉及证券转让代理、没完没了的会议和非常专业、昂贵的员工的加薪，现在可以在互联网上完成，只需少量的技术和法律工作以及营销预算，这在华尔街是可笑的。

# 提供资本

人们仍然认为，最初的硬币发行(T1)(**ICOs**)以及越来越多的证券代币发行(T5)(**STOs**)是一种简单、低成本的融资方式。对于合适的团队来说，这可能是真的，但是预算已经大大增加了。一个名为 **Financecoin** 的项目，简单地将DogeCoin的自述文件复制粘贴到BitcoinTalk上，成功筹集了400多万美元。作者不知道他们是否用这笔钱做了什么有用的事情，这再次引发了空间的另一个问题。

那些日子已经一去不复返了——现在人们普遍认为，在这个越来越拥挤、越来越受监管的领域，做一个ICO或STO需要20万至50万美元。然而，还不清楚许多好项目在筹集资金时会不会遇到问题。

绝大多数代币销售都是为了支持时髦的科技项目，其中一些也非常适合传统的筹资方式。没有投资银行或经纪公司的帮助，不可能进行**首次公开募股** ( **首次公开募股**)或reg A+,这些公司主要集中在科技和医疗保健领域。可以肯定地说，区块链并没有改善那些拥有优秀概念的强大团队和以前的初创企业的项目获得资本的渠道。

当然，投资银行对Dao基本不感兴趣；这些仅仅是分布式团队做ico或sto的权限。

一些具有社会目的的项目已经成功地通过传统渠道筹集了资金——柠檬水，一家以纽约B公司形式组建的非常规保险公司，去年完成了非常成功的C轮融资。受益公司似乎是主流风险投资公司的新宠，如安德森·霍洛维茨基金和创始人基金。

这似乎也很适合区块链——福利企业和慈善机构同样需要现金，但可能不适合风投要求它们进行的多轮融资和最终退出。富达慈善基金会在2017年收集了2200万美元的比特币和其他加密货币，预计这部分慈善捐款将继续增长。

# 社会目的——区块链是平等者

作为筹集资金的一种方式，区块链有潜力改善环境影响和贫富之间的长期差距。一家名为 **African Palm Corp** 的澳大利亚公司正致力于推出一种加密货币，每种货币由一公吨可持续来源的棕榈油支持。

随着这本书的出版，欧盟正准备禁止进口印度尼西亚和马来西亚的棕榈油——目前供应量的85%。种植棕榈油的方式导致了大规模的栖息地破坏。相反，这个STO的目标是购买400万公顷已经种植棕榈树的土地，这有可能大规模降低四个西非国家的失业率。

由海地一家孤儿院的创始人领导的另一个项目有可能改善税收，并为大量弱势群体提供人身安全。加勒比加密委员会是一个创造一种加密实体使用的硬币的项目；政府将允许成立一个税率大幅降低的秘密公司，作为交换，该实体拥有公开的财务数据。在区块链上公开记录该企业的交易将允许公司创建可验证的资产负债表和损益表。征收15%税率的实体将比名义上征收40%税率的实体有所改善(实际上，该实体什么也不用付)。

这一概念也为生活在地震频发的海地的临时住房中的人们提供了人身安全，在那里，银行很昂贵，现金存放在帐篷和房屋中——这使居住者面临被抢劫的危险。另一种选择？智能手机上的短信钱包。通过网关，你手机上的一个程序可以发送和接收可以给离线钱包充值的短信，即使没有移动数据。

# 无银行账户者的银行业务

无法获得贷款和银行服务导致人们使用掠夺性贷款。发薪日贷款承诺提供资金来解决短期内需要关注的问题——一辆被扣押的汽车，一份释放出狱的债券，一份接近止赎的抵押贷款。

贷款对借款人来说是昂贵的，对贷款人来说也是如此——据认为25%的本金因违约而损失。这些违约贷款的催收权随后被出售给催收机构，这些机构因其恶劣和滥用职权而享有很大程度上应得的声誉。

按时偿还的贷款同样没有受到被认为是公平或公正的待遇。年化利率从50%到3000%不等，一些贷款人将每笔付款视为再融资，并写入新的贷款，允许他们再次收取最高利率。

据说有些银行完全没有银行账户——除了贷款，银行的部分准备金模式为贷方提供了避免对某些服务收费的选择。由于之前透支、地理隔离或高成本而没有支票账户的人被该系统切断，并且通常不得不求助于使用支票兑现服务和预付借记卡。这是另一种不便宜的产品，服务收费在1%到4%之间——如果工人被迫以这种方式兑现工资，这是一笔很大的数目。对于穷人中最穷的人来说，在所有的信贷之后，支付更多的支票兑现费而不是所得税是很正常的，不管这些人可能会多么努力地抱怨税收。

一些公司已经在使用传统银行的替代品，不管是好是坏。令人遗憾的是，如今公司向员工推销预付费借记卡作为银行业务的便捷替代方式已是司空见惯，但服务质量较低，成本却高得多。

然而，另一种选择是以各种电子投标的形式存在。DHL现在用Safaricom，M-PESA支付其在肯尼亚的承包商，这是一种与肯尼亚先令挂钩的手机钱包。对于最近的银行可能在50或60英里之外的人来说，这是一个巨大的飞跃。

这比拥有加密货币更不安全——加密货币的属性，特别是去中心化，确保没有中央机构能够轻易没收或撤销资金的所有权。这不是一个通过应用程序专门使用的银行账户的情况。

同样，加密货币承诺的很大一部分是现金，不受资产没收等风险的影响，执法机构可以在所谓的**对物诉讼**中扣押财产，在这种诉讼中，财产所有者有责任证明其所有权是合法的。区块链不仅提供了一种显示所有权的方式，还提供了该财产的所有权链——在大多数情况下，可以追溯到资产创建的日期。

# 丝绸之路有限责任公司-隐私和道德

一项新兴技术的奇怪矛盾在于它同时受到赞扬和谴责。好的和坏的可能性被考虑和权衡。

或许我们有点太倾向于道德主义了——几乎每个对区块链感兴趣的人都被告知那只是为了毒品。这是有道理的:许多人第一次听说比特币是在暗网市场上使用的东西，如丝绸之路，比特币的这种使用可以说是加密货币流行的原因。这些人可能会惊讶地发现，事实上，你已经用比特币领取了六七个月的工资。

每个布道者都必须认真考虑缺点——例如，在比特币中，隐私仍然是一个大问题。在撰写本文时，这种情况似乎不太可能改变。以任何对透明度有很大帮助的想法为例——比如说，一家加密公司，其交易或至少其资产负债表记录在案，所有人都可以看到。这个想法在概念上是合理的，它将改善税收征管和税收遵从。

以前没有登记在册的员工可能会享受社会保障信贷。不同种族和民族群体之间的工资平等可能会实现。作为洗钱掩护的组织将不得不接受更严格的审查。财务报表欺诈很容易被发现。保险费率会直线下降——或者至少我的错误和遗漏保险会变得更便宜。

所有这一切听起来都很棒，直到你考虑到每个人都在干涉其他人的事情的明显缺点，人们希望构建和提供任何技术的人，不仅仅是区块链，停下来仔细考虑隐私的价值。

再举一个例子:智能电表提高了公用事业公司的效率。它消除了大量令人讨厌的人类劳动。电表会定期传输用电数据，而不是让一个人定期上门抄表。理论上，这对消费者也有好处:拔掉冰箱插头20分钟，看看它用了多少果汁。不那么直接地(或许有些天真)，我们还会假设公用事业公司的节约以降低电费的形式传递给了消费者。

那么，坏处在哪里呢？比如说，这些仪表中最简单的一些也能识别微波的使用。为了便于讨论，大约一分钟内用电量突然增加1000瓦。如果你发现一个特定的家庭在斋月期间每天日落时分使用1000瓦，你可能已经确定了一个遵守古老斋戒传统的穆斯林家庭。如果你发现从周五晚上到周六晚上根本没有用电，也许你已经找到了一个观察敏锐的正统犹太人。

无论一个权威现在看起来多么仁慈，信息往往会停留在周围，而且它会给怀有恶意的人带来可怕的力量。想想大屠杀在荷兰尤其糟糕，但在阿尔巴尼亚只杀死了一个家庭。前一个国家很擅长记录。后者，可怕。

# 追踪所有的事情

区块链作为社会问题的解决方案提供了希望。从阻止血腥钻石进入流通到保证最低收入，一切都可以在区块链实施。任何工具都有被滥用的可能，这一点也不例外。

考虑一下间距——在每颗钻石上放一个小芯片。它有一个小芯片，上面有一个可撤销的私钥，类似于信用卡上的EMV芯片。理论上，这可以用来确保你戒指中的每颗钻石都不是所谓的**冲突钻石**，一颗被出售来资助战争的钻石。

这也可能会把其他人挡在市场之外。通过美国**宝石学院** ( **GIA** )等组织获得宝石认证的珠宝商现在必须签署一份声明，声明他们不会故意出售血钻，并提交与反洗钱法规相关的个人信息。

不想遵守这一方案的钻石供应商基本上不必遵守，代价是被扔进垃圾堆——专门销售未经测绘的钻石意味着经营者提供质量较差的产品。无论花费多少，商家都不遗余力地表现出合法，即使是最精明的消费者也不太可能关心经营者的隐私。

# 用零知识证明战胜一些隐私问题

在知识或道德品质方面，尊重人类局限性的解决方案，比充斥于技术世界的那种“一切都会好起来”的态度更合乎道德，也更稳健。承认这一点似乎安全得多，尽管有些人会滥用匿名，但现金和易货交易已经发生了几千年，没有任何中央权力机构对其进行监管，人们通常有合法的理由要求隐私甚至匿名。

零知识密码系统可能在某些用例中提供一种解决方案Zcash和Monero等加密货币更像现金。比特币和(目前的)以太坊并没有提供诋毁者希望你相信的那种匿名和隐私。

对于寻求隐私和匿名的人来说，区块链天生具有许多可取的属性，去中心化是其中最重要的属性。更广泛地说，在区块链之外，这位作者怀疑用户会愿意为确保短暂性的技术支付一定的溢价，这种短暂性是短暂的，也许是易被遗忘的。

我们已经将个人生活中最隐私的细节委托给了易犯错的人类设计的机制，尽管不断发生数据泄露和偶尔发生的情况，但公众在很大程度上信任脸书聊天和带有永远在线麦克风的设备。无论区块链的传道者看起来多么热心，对拥有集中物联网和移动垃圾的公司的信任仍然是最显著的傲慢。

零知识证明(和零知识参数)允许网络在不知道任何信息的情况下验证一些计算(例如，令牌的所有权)。除了我们使用区块链的属性(区块链是一致的、不可变的和分散的)，零知识的具体实现也可能是可否认的，并且避免在区块链上记录可能危及用户隐私的信息。

# 解开零知识证明的概念

从概念上讲，零知识证明类似于随机反应研究。可以理解，研究人员担心人们是否会诚实地回答关于禁忌行为的问题——如吸毒或与性工作者的互动。

为了消除偏见，统计学家想出了一种方法，在保持总体结果意义的同时，在个体回答中引入随机性。想象一下，在一个堕胎非法的司法管辖区，你正试图通过采访妇女来确定堕胎的普遍程度。让受访者抛硬币。如果正面，诚实地回答问题。如果是反面，就说是。

研究人员不需要知道抛硬币的结果，或者每个人的真实反应——他们只需要知道，在给定足够大的样本量的情况下，将利润率提高到50%以上并翻倍，就可以得出这种做法的实际流行程度。这种方法既保护了受访者个人的隐私，又不影响数据的质量。

零知识证明(和论证)是高度技术性的，具体细节超出了本出版物的范围，但它们在概念上类似于我们正在讨论的内容。根据具体的实现方式，零知识可能允许用户在网络的其他用户不知道钱包内容的情况下花费他们钱包的内容。这是加密货币可以真正类似于现金的一个方面:除非抢劫犯拿走你的钱包，否则在你透露之前，其他人无法知道你有什么。这种方法成功地解决了比特币和以太坊等加密货币的最大问题之一。

# 摘要

区块链是一项变革性技术，其影响类似于互联网、疫苗或动力飞行:其社会影响是广泛的、微妙的，或许在某些方面是有害的。它有可能进一步降低隐私，大幅改善公司治理，或让数十亿人摆脱贫困。这项技术的具体应用将把它定义为一种有助于塑造世界的工具。

在下一章中，我们将讨论区块链的一些应用，从最基本的加密货币钱包开始。