# 区块链的未来

在这一章中，我们将讨论区块链技术的未来。未来几年，有许多趋势和发展可能会推动区块链技术的发展和采用。正如任何一种预测一样，我们将要讨论的事情都不是一成不变的。

特别是，区块链将受到几个关键主题的推动:

*   持续的分裂和专业化
*   法律和监管演变
*   技术稳定
*   与人工智能和物联网的交集

# 持续的分裂和专业化

区块链开始只有一个实现:比特币。现在有数以千计的区块链和数百个区块链技术。在这样一个拥挤的市场中，这项技术开始有更多的目的驱动的实现是很自然的。区块链系统的许多缺点，如速度、易用性等，都可以通过特定用途的区块链系统轻松解决。

我们已经看到了这方面的开端。Steemit是一家总部位于区块链的社交网络，由bitshares/graphene技术构建而成。它有一个基于证人和投票的共识算法，整个操作是围绕托管社交和博客内容而设计的。虽然仍然具有公共区块链的许多特征，但通过特定的用途，斯蒂姆区块链能够更好地在其期望的生态系统中发挥作用。

我们期待更多特定用途的链技术出现。区块链的福克斯专门针对物流，跟踪艺术作品的普罗维登斯，法律工作，等等都是一个良好的团队提供一个易于使用和集成到现有系统的市场特定的区块链产品的沃土。

成功地为传统企业提供节约成本的有效解决方案的公司将最容易获得成功。在这一节中，我们将看看一些已经在发展的特定用例。

# 视频游戏

世界上一些最受欢迎的游戏是在线角色扮演游戏，如魔兽世界。在许多这样的游戏中，玩家可以积累和交易装备。游戏创作者面临的一个普遍问题是游戏内经济:如何在网上加强稀有物品的稀缺性？许多游戏都有杜平bug，玩家可以一遍又一遍地复制稀有物品，然后出售，从而获得可观的利润。区块链技术解决了数字稀缺的问题。

已经有一些视频游戏在尝试区块链技术。然而，虽然有一些基于以太坊的游戏代币，但还没有专门用于视频游戏的区块链。我们预计这种情况会改变，因为一些最赚钱的游戏通过出售游戏中的物品来赚钱。

# 不动产

房地产是区块链技术绝对有意义的另一个领域。已经有一些基于房地产的项目在进行中。然而，房地产世界是复杂的，关于所有权和转让的法律在不同的管辖区之间有很大的不同。为管理土地转让的私人/公共互动而建立的链条很可能能够成功取代现有的遗留系统。这样的系统将大大提高房地产市场的效率。目前的市场依赖于大量不同的因素，信息不完整政府机构持有土地所有权记录，保险公司检查洪水区和其他问题，发布价格，房地产销售公司进行价格发现和广告。对于区块链技术来说，在一个可信的系统中让多个不相连的用户共享是一个完美的选择。改善房地产会很困难，但对成功的公司来说可能非常有利可图。

# 物流

在区块链地区已经有大量资金充足的物流项目。其中大多数运行在公共网络上，如以太坊或NEO。然而，特定行业的区块链很可能会发生变化，因为区域卡车运输公司的法律需求和要求与国际跨境运输有很大不同。每个空间的系统需求可能非常不同，但是这些系统需要通信和协调。这是一个联合多链网络可能非常适合的领域。处理跨链转移的技术仍在发展中。然而，尽管跨多个区块链跟踪代币很困难，但像Tendermint团队(Cosmos的开发者)这样的团队正在努力实现这一点。

# 批准

目前，软件许可证和其他知识产权的管理和转让使用大量的专有系统，甚至是老式的文书工作。很难甚至不可能确定某些知识产权的所有权。在美国，你自动拥有你创造的任何知识产权；然而，这种所有权在任何地方都没有记录。注册你的所有权是可能的，但这远非轻而易举。一个以区块链为动力的知识产权系统将使YouTube、DeviantArt和ModelMayhem等网站能够代表它们的用户自动注册作品。注册后，这些网站可以帮助用户无缝地发放和吊销许可证。这样的计划需要这些大型互联网网站的合作，但这并不是第一次发生这样的事情；web的许多技术基础都是由希望提高整个行业的效率和互操作性的行业联盟创建的。

# 行业联盟

当区块链的技术变得越来越分散时，整合将不可避免。区块链整合的方式之一是在不同的行业内。与其他标准流程一样，很可能每个发现区块链有利可图的行业都将开始标准化一两个关键技术或实现，然后成为默认技术或实现。例如，在物流行业，对于包裹的跟踪和交付有许多相互竞争的项目和标准。这些项目中的一些是在以太坊上建造的，另一些是在NEO上，还有更多是在他们自己的私有链上。这些方法中的一种，或者一种尚未见到的新方法，将会击中行业的最佳点，并成为标准。这是因为区块链技术非常适合联合可能互不信任的不同因素。几乎可以肯定的是，这种最佳技术将是一群公司的成果，而不是一家初创公司。一个财团更容易感觉不到自己是一个有威胁的竞争对手，而是有机会集中资源，成为获胜团队的一员。

可能使用区块链的财团包括银行、保险、包裹递送和跟踪行业。另一方面，像文档和法律跟踪这样的行业，由于市场力量不同，更有可能有多个私人竞争者。医疗跟踪将极大地受益于标准化方法，但市场力量和监管问题使这变得更加困难。

# 大量完全亏损的项目

人们将区块链生态系统的现状与上世纪90年代的互联网繁荣相提并论。结果可能是相似的:一些关键项目存活下来并蓬勃发展，而其他项目则失败了，成为投资者的负担。然而，与互联网热潮不同的是，区块链的项目从普通大众那里获得了更多的投资。这可能会导致有趣的结果。一种可能性是类似于互联网泡沫破裂的事件:不管项目质量如何，资金都会枯竭一段时间。由于散户投资者承担了部分损失，而且还有机会继续投资，区块链股市崩盘的影响可能没有那么糟糕。然而，可能严重伤害散户投资者的剧烈崩盘更有可能引发监管反应。

# 法律和监管演变

监管将在短期内改变区块链技术。几乎每个主要国家都在关注ICO的前景，并研究如何最好地监管或利用区块链。在美国，SEC似乎越来越多地将ICO视为一种证券发行，要求公司执行ICO，以提供通常与股票发行相关的财务和其他文件。

其他国家，如白俄罗斯，正在采取非常实际的方法，希望吸引区块链公司和投资到他们的国家。

# 安全令牌产品

为了应对SEC的持续行动和大量区块链项目的失败，越来越多寻求融资的项目将发行证券代币。投资者将不可避免地开始寻求和要求更高质量的项目，因为低垂的果实将被摘走，进入壁垒将增加。此外，证券产品往往带有财务披露规则和其他要求，这些规则和要求将充当那些根本没有准备好获得资金的项目的看门人。当然，不利的一面是，对于没有独立资金渠道的不知名参与者来说，试图进入这个市场将变得更加困难。

目前，没有专用于证券代币的交易所，并且事实上，许多现有的交易所不希望交易这种代币，以避开证券法本身。一旦证券代币成为市场的较大部分，STO交易平台将会出现，或者有可能被添加到主要交易所和银行的现有股票交易平台中。

# 聚合和保险产品

对区块链代币的一个常见批评是个人资产的高波动性。为了应对这一点，已经有一些人尝试创建代币池，或代表一篮子其他代币的代币，以降低波动性和风险，就像ETF和共同基金对股票所做的那样。

我们期待进一步尝试建立更稳定和更好对冲的代币产品。一种可能性是推出一种新的保险产品，通过收取费用来防范负面波动。虽然在实践中，期货和期权也能达到类似的效果，但保险是一个普通消费者和对代币市场感兴趣的散户投资者更熟悉的概念。我们预计会有人尝试将所有这些产品推向市场。

# 技术稳定

技术往往是波浪式发展的。在循环再次开始之前，通常会有一段时间的增长和试验，然后是整合和标准化。目前，有一些技术在成为标准化目标方面明显处于领先地位。

# 以太坊和超级账本

以太坊、Neo和Hyperledger都是已经从不同项目中吸引了大量注意力的技术。任何新来者将不得不不仅提供区块链水平的高级技术，而且还将与已经开发的大量工具和现有库和教程竞争。特别是以太坊和超级账本生态系统，它们获得了大量的投资和企业的大力支持。这两个项目都是唯一由微软和亚马逊作为区块链即服务提供的项目。

# 服务整合和产品供应

随着区块链技术的发展，提供区块链服务的公司数量也在增加。就像区块链的单个项目一样，我们可以预计，许多这样的公司将会离开，而更成功的公司将会在它们的生态系统中占据主导地位。在某些情况下，这是最初的经济策略:IBM编写了Hyperledger fabric的大部分内容，并以开源方式提供，现在在该领域提供广泛的咨询服务。

正如亚马逊和微软提供区块链服务一样，面向企业的现成产品数量将会增加。目前，定制区块链开发对许多企业来说过于昂贵，而且风险很大。一旦标准和主导者变得更加明确，初创公司将更容易向现有企业提供有针对性的区块链即服务和区块链集成。正是在这个阶段，区块链领养才真正成为主流。

# 跨链通信

区块链世界面临的最大挑战之一是在整个区块链进行沟通。一些项目，如Cosmos，将这个问题作为他们方法的中心。高效、准确的跨链沟通是区块链实现规模化以及提供不同生态系统所需的定制服务的关键能力。虽然有一些方法正在开发中，但没有一种方法在典型的业务条件下真正在现实世界中得到验证。一旦找到一个好的解决方案，区块链的生态系统将比其他生态系统有巨大的优势。

# 与人工智能和物联网交叉

目前另外两个主要的技术术语是人工智能和物联网。这些技术有多种重叠和交叉的方式。

# 区块链交叉的人工智能

**人工智能**需要海量数据才能有效。这也是为什么如此多的大公司如此热情地追求人工智能项目的部分原因。较大的公司可以获得更多的数据，因此能够比数据较少的公司产生更好的人工智能结果。因此，如果大公司能够有效地利用人工智能专业知识，它们将比小公司拥有巨大的竞争优势。公共区块链消除了这一优势，因为所有人都可以获得相同的数据。在这一领域，更灵活且没有任何损失的小型创业公司可以利用这些公共数据，通过专有或高度有针对性的产品提供新的服务和产品。

同样，预计区块链财团将进一步加强现有公司的实力，这些公司可以相互共享数据，以阻止新的竞争对手。现有的卡特尔将拥有比任何单个参与者都大的巨大数据宝库，在他们的行业周围创建一个防御周界。虽然财团成员可能仍会相互竞争，但他们的数据优势将有助于他们抵御新的市场进入者。

# 区块链交叉物联网

物联网面临的一个持续威胁是安全性。数以百万计的网络设备导致数以百万计的潜在易受攻击的项目，这些项目可能被攻击者所利用。通过使用区块链来交付软件更新，以及可信计算模块等系统，物联网设备可以至少部分地免受攻击，因为攻击者需要破坏整个链，而不仅仅是特定的设备。然而，这需要仔细的工程设计，并且这种形式的安全性的最初几次尝试可能会由于实现错误而失败。

与区块链的其他互动包括物流，公司将其送货车辆的移动与一个联盟网络联系起来，该网络在整个网络中广播每个包裹的移动，改善交付并识别问题。例如，一辆卡车撞上路障，并在一个物流公司联盟中更新其行程，这将允许其他卡车绕行，从而提高运输能力。

# 摘要

在这一章中，我们已经讨论了区块链技术的近期前景。未来是不可能知道的，但从可以判断的来看，这些是塑造当今技术的行业趋势和力量。对于那些调查区块链的企业来说，这三个主要趋势中的每一个都会鼓励或避免采用区块链。我们希望世界各国政府尽快颁布明确且经过深思熟虑的法规，并制定防范欺诈的措施。有了这一点，这一技术发展将在如何将区块链产品安全、低风险地推向市场方面有更多的指导。

总的来说，区块链将继续应用于不同的行业。目前还不知道EOS和Cosmos等新网络会带来什么，因为还没有哪家大型连锁企业拥有这些系统试图提供的广泛治理模式。如果大规模、分散的治理能够很好地执行，对于许多系统来说，这将是一个令人鼓舞的发展。例如，爱沙尼亚政府已经在与区块链一起对他们的一些政府职能进行试验。

最有可能的是，目前的区块链系统最终不会成为主导系统。与大多数技术一样，占主导地位的系统将是那些建立在从当前一系列失败中吸取的教训之上的系统。