# 前言

*block chain for Business 2019*是一个全面的指南，使您能够使用各种区块链功能来扩展您现有的商业模式，并做出正确和充分知情的决策。您将了解分散式应用程序如何改变各种商业领域，以及它们在未来有望发挥的巨大作用。你将看到大公司是如何实施区块链技术的。然后，您将了解各种区块链服务，如比特币、以太坊和 Hyperledger，以便理解它们在各种业务领域中的用例。你将对区块链建筑有一个坚实而基本的了解。

接下来，你将通过对采矿、分散共识、密码学、智能合同和许多其他重要概念的详细解释，掌握区块链的内部运作。您将深入了解区块链技术的现状、问题和局限性，以及潜在的解决方案，从而使其更上一层楼。

到本书结束时，你将精通新兴区块链领域的最新创新和发展。

# 这本书是给谁的

这本书是为金融专业人士，企业行政人员，经理和爱好者谁有兴趣了解更多的区块链技术在各个商业领域。这本书将有助于提高你现有的商业模式使用区块链服务。没有区块链的经验是必需的。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](01.html)、*比特币、区块链、加密资产*，向读者介绍了本书的内容。它让读者跟上区块链的最新发展，包括价格行动，并涵盖了一些令人兴奋的区块链项目和用例。

[第二章](02.html)、*货币简史*，涵盖了货币的定义、主要功能、起源，以及货币概念从易货贸易到商品、金本位、法定货币，最后到数字和加密货币的演变。它通过一些基本的经济理论和历史实例来研究这些概念，以使读者能够从逻辑上理解数字和加密货币的当前发展。

[第 3 章](03.html)，*比特币的诞生和分散支付系统的优势*，介绍了比特币推出的背景以及导致其产生的一系列事件和创新。它解释了使用分散系统而不是集中系统的优点。

[第四章](04.html)，*比特币的五种力量——# 1 区块链*，介绍了驱动比特币的五种技术，分别是区块链、密码学、共识算法、点对点网络、软件代码库。然后，它继续更详细地描述区块链技术。

[第 5 章](05.html)，*比特币的五种力量——# 2 密码术*，定义了密码术，描述了它的历史演变以及一些与比特币和一般加密资产相关的关键概念。

[第六章](06.html)，*比特币的五种力量——# 3 共识算法*，讨论了比特币区块链的核心——工作证明共识算法，该算法在历史上首次以去中心化的方式解决了重复消费问题，从而使去中心化支付网络得以存在。

[第七章](07.html)、*比特币的五种力量——# 4 P2P 网络*，讨论比特币的点对点协议和网络以及网络中不同类型的节点，包括完全节点和 SPV 节点。

[第八章](08.html)、*比特币的五种力量——# 5 软件代码库*，讨论比特币的软件代码库及其脚本语言。还介绍了不同类型的钱包、区块链探险者和其他应用。本章还讨论了比特币的可编程性，这使得数字资产登记、贸易融资和众筹等功能和去中心化应用成为可能。

[第九章](09.html)，*以太坊如何将区块链的理念带到下一个层次*，介绍以太坊及其创始人 Vitalik Buterin。本章讨论了它是如何推出的，看看它的主要特点，并研究了它是如何建立在比特币上的。然后，它继续解释以太坊的图灵完全智能合同和以太坊虚拟机。

[第 10 章](10.html)，*以太坊——一个分散化应用的全球平台*，借助一些例子展示了以太坊作为分散化应用平台的用例。然后，它继续介绍以太坊的众筹方面，再次用例子。还讨论了以太坊对**去中心化自治组织** ( **DAOs** )的大胆设想。

[第 11 章](11.html)、*区块链专注于特定行业和用例*，呈现了一些专注于特定行业或用例的公共区块链，与以太坊等通用区块链协议相对。然后，它继续研究区块链对金融、消费和技术部门的潜在影响。

第 12 章，*区块链公司*，讨论了由大公司开发和为大公司开发的主要私人许可的区块链项目。它描述了这种类型的区块链和前面讨论过的无需许可的公共区块链之间的区别。

[第 13 章](13.html)，*区块链技术的颠覆性潜力*，概述了区块链空间的现状，并展望了该技术的未来潜力。

[第十四章](14.html)、*区块链与 AI* ，讨论了区块链与 AI 的交集以及一些潜在的汇聚点和用例。区块链和人工智能的关键优势是什么，如何将它们结合起来？主要论点是，区块链和人工智能之间的融合在于任务和整个业务流程的自动化，以提高未来共享经济的生产率和效率。

[第 15 章](15.html)，*将区块链提升到下一个水平的当前问题和潜在解决方案*，讨论了区块链技术当前面临的挑战，如可扩展性、互操作性、治理、隐私和监管。然后，它提出了一套正在开发的解决方案，以克服这些挑战，并把区块链到一个新的水平，并有可能大规模采用。还介绍了一些试图开发下一代区块链技术的主要项目。

# 从这本书中获得最大收益

对区块链有个大概的了解会很有用。

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[http://www . packtpub . com/sites/default/files/downloads/9781789956023 _ color images . pdf](https://www.packtpub.com/sites/default/files/downloads/9781789956023_ColorImages.pdf)。

# 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

**Bold** :表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。这里有一个例子:“在经济学中，这被称为**正网络效应**。网络越大，越有价值。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packt.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。