# 比特币、区块链和加密资产

在这本书里，你将了解区块链这个神奇的世界。区块链是一项在 2017 年席卷全球的技术，并且没有放缓的迹象。比特币、区块链和加密货币是如今几乎人人都知道的词汇。这些词通过主流媒体进入人们的脑海，主流媒体终于对这一令人兴奋的新技术给予了一些关注。

在本章中，我们将讨论以下主题:

*   区块链简介
*   区块链的主要特征
*   区块链对工业的影响
*   区块链对互联网的影响

# 区块链简介

区块链到底是什么？**区块链**是一个快速增长的记录列表，这些记录通过加密技术相互链接。简而言之，区块链是特定交易的记录，经过加密、保护并与其他交易相关联。

当区块链开始时，它并没有取得多大进展。然而，到 2017 年，很难不关注一个在 12 个月内价值增长了约 50 倍的市场，从 2017 年 1 月的约 150 亿美元到 2018 年 1 月 7 日的超过 8300 亿美元。

这些数字令人瞠目，但它们只代表公开交易的加密资产(指流通中的货币)的价值，而不是全部供应！许多供应仍然被锁定并由创始团队保管，这有助于使比特币像现在一样安全。在本书后面的章节中你会学到更多。

# 区块链的崛起

就像 2000 年的网络股(以及几乎所有存在过的资产)，区块链经历了由贪婪和恐惧驱动的市场繁荣和萧条周期。

每个市场参与者可能都听过以下术语数千次:

*   **:**害怕错过****
*****   FUD:恐惧、不确定和怀疑****

 ****这些术语正确地描述了推动市场过山车行情的大众心理。这在交易新技术的市场中尤其明显，在那里，人们猜测这种新技术和创业公司的未来，特别是当这些市场是公开的和全球性的时，这意味着来自世界任何地方的任何人都可以全天候参与！这是我们在加密资产中看到的难以置信的波动性的主要原因。

一些有趣的事实如下:

*   2017 年 12 月，默默无闻的比特币创始人中本聪成为世界上最富有的 50 个人之一，净资产估计约为 200 亿美元，全部基于他或她的比特币持有量。
*   2018 年 1 月，Ripple 的联合创始人、执行董事长、前首席执行官克里斯·拉森(Chris Larsen)的排名更上一层楼，成为全球第五大富豪！他持有的 Ripple 的加密货币 XRP 价值约 600 亿美元。这让他超越了谷歌的创始人拉里·佩奇和谢尔盖·布林，以及甲骨文的创始人拉里·埃里森。当时只有亚马逊的杰夫·贝索斯、微软创始人比尔·盖茨、伯克希尔·哈撒韦的沃伦·巴菲特和脸书的马克·扎克伯格领先于他。

自 2018 年 1 月达到峰值以来，市值已降至 1000-2000 亿美元区间。虽然这样的下跌可能会让一些人失望，但我们仍然应该记住 2017 年 1 月 150 亿美元的市值。这在很短的时间内仍然是惊人的增长，这在历史上的其他行业中几乎观察不到。

# 区块链的主要特征

加密资产和区块链市场很可能是世界上有史以来发展最快的行业。这跟现在信息传播的速度有关，也是前所未有的。

那么，为什么区块链如此重要呢？比特币是什么？什么是加密资产？

当区块链刚进入市场时，每个人都会问前面的问题。他们经常得到复杂的答案，包括分布式数据库、密钥、散列函数、博弈论、共识协议等等。

但是，如果你想一想，人们曾经被诸如域名、网站、带宽和下载等术语所困扰。主要的一点是，区块链技术将重塑未来，并将很快成为日常生活的一部分，就像互联网一样。

# 易于访问

就像互联网一样，任何人都可以参与区块链！我们已经看到来自社会各个角落的不同背景的人参与到区块链和加密资产中。从华尔街大亨到普通人，甚至是名声有问题的人，每个人都可以享受区块链带来的好处。最重要的是，每个参与其中的人都有话要说，关于这项技术的优点或缺点。甚至高调的个人和世界领导人也试图以这样或那样的方式引导公众舆论。

从飞涨的价格开始并把区块链带入主流领域的所有媒体噪音的一个积极影响是，它吸引了许多人才进入这个领域。成千上万的开发商和商人已经加入了这个行业，并集中精力建设区块链的项目。所有这些新的能量必须导致实质性的结果和价值创造，这将证明我们已经看到的一些炒作和市场估值是正确的。但这种根本性的发展和价值创造不会在一夜之间发生。它们需要花费大量的时间和精力。

# 区块链——货币互联网

区块链的主要特征——安全性、透明性、去中心化、不变性和可编程性——被组合在一个平台中，该平台不需要任何中央权威机构来处理交易、价值和信息传输。通过这样做，以一种直接的、对等的方式，区块链为全球商业创造了一个全新的范例。

难怪有这么多关于它的激烈的意见和讨论；哦，男孩，它可以得到压倒性的！这表明这项技术有多重要，以及它能给世界带来什么。

虽然我们称之为**货币互联网**，但我们应该记住，区块链是互联网之上的一层，以分散的方式高效地存储和转移价值。

# 区块链周边工业企业的大肆宣传

在 2017 年的繁荣时期，我们看到各种各样的项目和公司声称将区块链用于几乎所有事情；这只是显示了一个试图乘炒作浪潮。甚至还有纽约软饮料公司长岛冰茶(Long Island Iced Tea)的案例，该公司将自己更名为 Long Blockchain Corp，但其股价却上涨了近 500%。这种行为肯定对任何人都没有帮助，因为该公司立即受到了美国证券交易委员会的调查。

区块链社区的其他一些发展是我们最近看到的最大的加密资产比特币的多分叉。分叉基本上是网络中的分裂，是由参与者运行的软件协议的差异造成的。

我们已经看到各种各样的参与者试图推动他们自己版本的比特币向前发展，这导致了比特币现金、比特币黄金、比特币钻石、比特币私人以及比特币 **Satoshi 的愿景** ( **SV** )等等的产生。这种发展可能部分源于对改进协议的渴望，但也源于贪婪地试图获得更多控制权，并从货币互联网中获取更多价值。在存在需要平衡的多重(有时是矛盾的)利益的情况下，有效治理分散的系统是前进中需要解决的最困难的问题之一。

回到分布式分类账的主要优势，消除中间商和快速有效的交易结算无疑是最重要的。这可以实现许多有趣的用例，从支付和资金转移到财产登记和资本市场。这种基础设施可以是公共的，也可以是私有的，主要区别在于系统中嵌入的信任级别。一个对所有人开放的公共网络，其中各方互不认识，需要不同的安全级别和不同的共识机制，而不是一个私人的许可网络，其中各方在被允许加入之前都要经过审查。这将在后面详细讨论。

# 区块链的影响

区块链有可能在全球范围内解决许多问题，并影响许多行业。

大量行业已经变得停滞、集中和低效，从而无法在当前状态下实现经济增长、创造价值或解决现有问题。就这些行业而言，我们需要的是一场技术革命，而区块链已经准备好带头冲锋陷阵！

# 对金融部门的影响

金融业将是最先受到区块链技术干扰的行业之一。金融领域之前的重大技术创新，自动取款机和信用卡，都是在 20 世纪 50 年代和 60 年代推出的。

不仅如此，根据世界银行，他们最近的研究发现有 20 亿人没有银行账户。这超过了全球人口的四分之一！你可以想象，这严重阻碍了全球经济的发展。更不用说那些主要来自发展中国家的没有银行账户的人，他们处于明显的劣势。在他们自己的国家内增加生产力和贸易已经够困难的了，更不用说与世界其他地方进行交易了。许多人认为为这些人向海外汇款的费用是不公平的。西联汇款(Western Union)和速汇金(MoneyGram)等汇款服务 2008 年的平均收费为 10%，2016 年为 7.5%。区块链技术可以打破现状，让这一切停止。

它可以带来新的、高效的解决方案——不仅用于资金转移，还用于全球贸易融资、清算和结算、保险和证券交易，以及更多的金融服务和产品。

但是，区块链科技可以改进的不仅仅是面向客户的财务方面。它还可以简化合规和监管职能，如**反洗钱** ( **反洗钱**)和**了解你的客户** ( **KYC** )。

# 对我们日常生活的影响

区块链技术还可以应用于会计和审计、医疗保健、媒体、消费品、物流和供应链管理、电力和公用事业、互联网，甚至政府。我们将在[第十章](11.html)、*中深入探讨这些领域，区块链则侧重于特定的领域和用例*。现在，让我们给你一点儿一些公司尝试应用区块链的巧妙方法，以便更好地改变人们的生活。

# 中国配方奶粉丑闻

你还记得 2008 年可怕的中国婴儿配方奶粉丑闻吗？

30 万婴儿成为婴儿配方奶粉中添加三聚氰胺的受害者。三聚氰胺是一种用于生产塑料的化学物质，你可以在日常白板中找到它。当添加到牛奶中时，这种化学物质似乎含有更高的蛋白质含量，这是一个肮脏的把戏，导致许多婴儿住院。

这一丑闻的影响是全世界都感受到了，他们摧毁了中国食品出口行业的声誉！至少有 11 个国家拒绝从中国进口乳制品。中国零售商会前往澳大利亚和其他国家购买大量婴儿配方奶粉。中国政府甚至处决了几个卷入丑闻的人。可悲的是，这不是一个孤立的事件。许多其他公司在他们的食品和其他消费品中使用非法和不道德的成分，通常在发现时已经太晚了。

这就是区块链技术发挥作用的地方。它可以帮助补救和防止假冒消费品。一家名为 WaBi 的初创公司正致力于解决这类问题。通过结合区块链和射频识别技术，他们可以跟踪和验证消费品中所有成分和组件的真实性。

# 血钻

另一个例子来自一家名为 Everledger 的公司，该公司正在努力解决血钻的长期问题。他们的目标是追踪每颗钻石的原产地，并将其记录在一个不变的区块链数据库中。

同样，其他创业公司也在致力于用区块链技术解决艺术品和其他奢侈品的仿冒问题。

逐渐地，分布式账本将成为我们日常生活中许多不同领域的一部分，有助于改善我们支付和投资的方式，我们登记财产的方式，我们验证身份的方式，甚至我们在选举中投票的方式。

# 区块链对互联网的影响

区块链还可以通过引入 web 3.0 等来改革互联网。

一个不那么集中、更多点对点互动的互联网，将阻止大型互联网垄断，并绕过网守。去中心化可以赋予消费者和生产者同样的权力，让他们对自己的个人数据有更多的控制权，并在网上商业中有一个公平的竞争环境。它还可以增加消费者的角色，即在一个系统中既消费又生产商品和服务的人。一些例子包括分散的社交网络和市场，参与者因贡献内容或同时分享和消费资源而获得奖励。这是下一级的共享经济，由分布式应用程序实现。

完全可编程的区块链网络支持这种分布式应用和点对点市场。我们最近看到许多初创公司试图为稀缺资源建立更有效的市场，如电力、计算机处理能力、文件存储和广告。区块链技术是否可以成功地应用于为这样的项目增加价值，这是一个可伸缩性、用户界面和用户体验的问题。

与其他系统(以及整个互联网)的互操作性也非常重要，有一些项目试图以一种高效的方式构建这样的协议基础设施。更重要的是，协议是世界范围内采用的用于计算机系统相互通信的标准化规则集。HTTP 和 FTP 等协议构成了互联网的基础层。这种协议现在正被开发用于分布式计算系统，如区块链。这些新技术和共享经济概念的互动有望实现 web 3.0 的愿景。

# 摘要

本章介绍了区块链技术的基本情况和最新发展。您了解了在全球范围内采用和应用这项技术可能带来的巨大机遇和好处。您还看到了一些滥用和不当做法的案例，试图利用市场炒作，这将需要市场参与者和监管机构予以纠正。

在本书的其余部分，我们将更深入地探讨这些主题。这本书将向你详细展示这项技术是如何工作的，以及它的优缺点。我们将深入探讨区块链应用、潜在挑战、这些挑战的解决方案，以及该技术未来的发展趋势。所以，让我们一起走进区块链的世界吧！****