# 前言

除了加密货币，基于区块链的应用程序正在各种行业开发，包括银行、供应链和医疗保健，以实现数字化转型和改善用户体验。区块链不仅与比特币或加密货币有关，还与不同的技术有关，如对等网络、共识机制和密码学。这些技术有助于维持无信任的环境，在这种环境中，数字价值可以在个人之间转移，而无需中介。

这本书将帮助你理解区块链的基础知识，包括加密方法、哈希函数和共识机制。然后，您将重点关注区块链目前在不同行业中的应用，以及在实施区块链战略时面临的技术挑战。这本书也将使你，作为一个决策者，从技术角度理解区块链，并评估其在商业中的适用性。最后，您将了解基于云的解决方案和区块链框架，如 Hyperledger 和 Quorum，以及如何使用它们。

到本书结束时，您将已经了解了区块链的当前使用案例，并能够自己实施区块链战略。

# 这本书是给谁的

本书面向希望了解区块链在不同组织中如何实施、其影响以及如何根据业务需求进行定制的 cxo、业务专业人员、组织领导、决策者、技术爱好者和经理。不要求以前有区块链的经验。

# 这本书涵盖的内容

[第 1 章](01.html)、*区块链的基础知识和 Village Beta* 的说明，旨在为读者提供一个直观的例子，以了解区块链的真实工作方式以及它如何应用于现实生活中。它提供了一个简短的介绍，为什么区块链是一个真正的问题，为 C 级主管，并给出了一个例子，它是如何运作的。

[第 2 章](02.html)，*区块链的技术探讨*，包括对区块链组件的描述，以及对组成区块链网络的利益相关者的描述，然后描述区块及其数据结构、哈希、以前的哈希、随机数和时间戳。然后，我们将描述哈希函数及其在区块链中的作用，并了解加密技术如何在管理网络中的身份和识别利益相关方以提供身份验证方面发挥重要作用。我们将介绍对称和非对称加密方法以及与每个帐户(私有和公共)相关的密钥对。我们将解释共识机制，并举例说明拜占庭将军问题，这是第一个计算机科学问题，提出了关于网络中存在叛徒或故障的共识的问题。我们最终将通过博弈论和经济学来解释网络如何继续工作以获得真理。

[第 3 章](03.html)、*以太坊和智能合约*，介绍以太坊，一个像操作系统一样运行的去中心化平台，用来构建去中心化的应用。我们将描述以太坊的组件，它的以太坊虚拟机，它充当一个计算机程序，它的*燃料*，被称为气体，以及它的智能合约，它可以根据它们的代码自动触发动作。我们将解释以太坊如此成功的原因，它与比特币有何不同，并重点关注它们底层的共识机制。最后，我们将通过理解以太坊通向更具可扩展性和效率的基础设施的路线图来结束这一章，并发现许多基于以太坊的真实应用。

[第 4 章](04.html)、*ico 和代币化筹款方法*，解释这些新的基于代币的筹款方法，这些方法产生新的加密货币，用于出售其他已经存在的流动货币。我们将了解 ico 目前的成功，以及为什么它们对投资者和项目负责人来说风险如此之大。我们将举例说明一些 ico，包括 Ethereum 和 DAO，区分实用令牌和安全令牌，并介绍监管机构的法律问题。

[第 5 章](05.html)，*区块链的经济和历史方法*，提供了理解比特币和区块链的经济方法。它提供了历史见解和经济事实，将这一新技术置于世界范围内。

[第 6 章](06.html)、*区块链合法性、合规性和监管*，描述了政府在区块链、ico 和加密货币方面的监管和行为。尽管中国最初非常谨慎，但美国试图从法律上界定 ico 并提供监管框架。欧洲正在采取观望态度，而企业家确实需要公共机构的监督和帮助。

[第七章](07.html)，*商业世界的区块链与成就*，涉及已经在各行业开发的区块链应用和已经构思的用例。我们将讨论几个问题，包括官方版本中的可信度、IT 系统之间的互操作性、供应链中的可追溯性、智能合同带来的自动化和非中介化、数字身份管理、公共和政府挑战、金融行业中的令牌化，最后是数字唯一性。本章将涵盖许多领域，包括零售、医疗保健、汽车、奢侈品、制造、航运、金融、艺术、音乐和体育。

[第 8 章](08.html)，*区块链的未来展望*，描述了区块链的发展方向，以及在不久的将来全球经济方面的预期，以及区块链为政府和决策者开启的推动因素。

[第 9 章](09.html)、*基础设施和基于云的解决方案*、解释了市场上可以找到什么样的区块链，以及它们的功能如何随着时间的推移而发展。我们将介绍四种主要的区块链协议，这些协议旨在推进可用于构建区块链项目的企业级问题和基础设施。我们还将发现由亚马逊、微软和 IBM 等网络巨头提供的更易于使用的基于云的解决方案。

[第 10 章](10.html)，*定义你的需求*，通过定义特定的业务需求是否可以使用区块链作为工具，为你的公司提供实现区块链战略的方法。本章还提出了一些重要的问题，并概述了区块链项目的成本。在本章中，您将了解区块链实施的界限，以及它是否真的是必要的。作为一名决策者，你应该做出务实的选择，以实现有机增长，并接受这样一种心态，即数字化只是提高绩效和盈利的一步。

# 从这本书中获得最大收益

这本书主要是为决策者，C 级行政人员，以及任何愿意掌握新兴和有前途的技术，区块链是商业人士。作为开发人员，读者不需要具备特定的技术技能或经验，而是要有一种雄心壮志，拥有从整体上理解区块链的知识。需要的是好奇心和开放的心态，以便吸收本书中展示的每一条信息。在十个章节结束时，你应该能够欣赏广泛而复杂的区块链生态系统，形成自己的观点，识别与你的业务相关的用例，并引导它走向成功。

在阅读本书之前，并不强制要求对技术有深入的了解。然而，对区块链有一定程度的了解是有益的。在这方面，这本书是初学者友好的，但需要一个重要的好奇心来进一步探索不同的概念。

# 下载彩色图像

我们还提供了一个 PDF 文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[http://www . packtpub . com/sites/default/files/downloads/9781838552275 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781838552275_ColorImages.pdf)。

# 使用的惯例

**粗体**:表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“从管理面板中选择系统信息。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/support/errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作者**:如果有一个你擅长的主题，并且你有兴趣写作或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packt.com](http://www.packt.com/)。