# 前言

区块链是一种分布式数据库，能够实现数据的永久、透明和安全存储。区块链技术使用加密技术来保证数据的安全。这本书是进入分布式数据库世界的最佳切入点。本书将带你踏上区块链数据库之旅，随后是区块链概念的高级实现。你会学到比特币的基础知识以及它们的技术操作。随着您阅读本书，您将深入了解这一领先技术及其在现实世界中的实现。您还将学习区块链的技术基础，了解密码学的基础知识，并了解它如何保护数据安全。在最后几章中，您将了解加密货币背后的机制。

到本书结束时，你会学到去中心化的数字货币、先进的区块链概念、比特币和区块链安全。

# 这本书是给谁的

这本书是为任何想要快速理解和扩展他们关于区块链和比特币如何工作以及它们如何在商业上应用的知识的人准备的。不需要事先了解区块链和比特币。

# 从这本书中获得最大收益

这本书将让你对区块链和比特币的深度知识有一个总体的了解。在研究这本书之前，你不需要有任何先验知识。您将非常精通区块链技术在当今世界是如何实现的，以及它如何实现永久、透明和安全的数据存储。这是去中心化数字数据库的完美切入点。到本书结束时，你将了解区块链技术的所有基本概念和挑战，该技术如何帮助保护你的加密货币，围绕分散式数字货币的概念，以及区块链和比特币的安全性。

# 使用的惯例

本书通篇使用了许多文本约定。

`CodeInText`:表示文本中的码字、数据库表名、文件夹名、文件名、文件扩展名、路径名、伪 URL、用户输入和 Twitter 句柄。下面是一个例子:“这个模板创建了一个表单，它的超类是`QWidget`而不是`QDialog`

代码块设置如下:

```
import sys
from PyQt5.QtWidgets import QDialog, QApplication
from demoSignalSlot1 import *
class MyForm(QDialog):
    def __init__(self):
        super().__init__()
        self.ui = Ui_Dialog()
        self.ui.setupUi(self)
        self.show()
if __name__=="__main__":
    app = QApplication(sys.argv)
    w = MyForm()
    w.show()
    sys.exit(app.exec_())
```

当我们希望将您的注意力吸引到代码块的特定部分时，相关的行或项目以粗体显示:

```
[default]
exten => s,1,Dial(Zap/1|30)
exten => s,2,Voicemail(u100)
exten => s,102,Voicemail(b100)
exten => i,1,Voicemail(s0)
```

任何命令行输入或输出都按如下方式编写:

```
C:\Pythonbook\PyQt5>pyuic5 demoLineEdit.ui -o demoLineEdit.py
```

**Bold** :表示一个新术语、一个重要单词或您在屏幕上看到的单词。例如，菜单或对话框中的单词出现在文本中，如下所示。下面是一个例子:“滑块句柄移动的量可以通过 pageStep 属性来指定。”

警告或重要提示如下所示。

提示和技巧是这样出现的。

# 部分

在这本书里，你会发现几个经常出现的标题(*做好准备*，*怎么做...*、*工作原理...*，*还有更多...*和*参见*。

要给出如何完成配方的明确说明，请使用以下章节:

# 做好准备

本节将告诉您制作方法的内容，并描述如何设置制作方法所需的任何软件或任何初步设置。

# 怎么做…

本节包含遵循配方所需的步骤。

# 它是如何工作的…

这一部分通常包括对前一部分发生的事情的详细解释。

# 还有更多…

这一部分包含了关于配方的额外信息，目的是让你对配方有更多的了解。

# 请参见

这个部分提供了一些有用的链接，可以链接到食谱的其他有用信息。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:发送电子邮件`feedback@packtpub.com`，在邮件主题中提及书名。如果您对本书的任何方面有疑问，请发邮件至`questions@packtpub.com`联系我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问 www.packtpub.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，并输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packtpub.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问 authors.packtpub.com。

# 复习

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们 Packt 可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于 Packt 的信息，请访问[packtpub.com](https://www.packtpub.com/)。