# 前言

这本书从不同行业如何从新一轮计算浪潮中受益的角度提供了对未来的一瞥。这本书带领读者踏上了一段旅程，从描述当今计算机的局限性开始，并列出量子计算提出的超越这些局限性的可能解决方案。

# 这本书是给谁的

这本书是为那些想了解量子计算在工业场景中的潜在应用的专业人士而写的。那些正在寻找该技术“所以怎样”的读者，而不是过于深入该技术本身的读者，将会发现这是一本有趣的读物。

这本书还旨在解决世界各地的创新者，他们担心或好奇今天的加密算法和量子计算之间的潜在冲突。这本书带来了量子计算、密码学和机器学习领域的各种行业专家的观点。

读者将对量子计算的潜力有一个实际的、现实的、脚踏实地的看法。这本书不是为那些正在寻找量子计算机背后的数学或物理入门或教科书的读者准备的，而是为那些希望在这个主题上采取更注重商业的观点的人准备的。

# 这本书涵盖了什么

*第一章* : *量子计算和区块链介绍*

这是本书的第一章，我在这里谈到了量子计算和区块链所基于的技术概念。本章还提供了上个世纪量子物理学领域的简史，以及这如何导致量子计算的发展。

*第二章* : *量子计算——讨论要点*

本章更详细地讨论了量子计算术语和关键概念。本章的目的是为读者提供他们将在本书其余部分看到的术语的概述。

*第三章* : *数据经济*

我们生活在一个数据时代。在过去的30年里，互联网和社交媒体的繁荣帮助创造了大量的数据。这反过来又帮助推动了人工智能等依赖此类数据的技术。我们关注人工智能、区块链、物联网和量子计算等数据技术在我们日常生活中可能扮演的角色。

*第四章* : *对金融服务业的影响*

金融服务是一个数据密集型行业。围绕投资组合管理和风险管理的大多数金融决策都严重依赖于金融机构使用的模拟。本章涵盖了量子计算在金融服务上的潜在应用。

第五章 : *采访富士通研究员戴夫·斯内林博士*

采访Dave Snelling，他是富士通人工智能的项目主管，也是他们数字Annealer背后的关键利益相关者之一。戴夫带来了他正在研究的数字退火机的应用，以及他看到的量子计算机的潜在未来。

*第6章* : *对医疗保健和制药的影响*

这一章带来了量子计算在医疗保健和制药领域的应用。药物发现是量子计算可以发挥巨大作用的关键领域之一。我在本章中也讨论了区块链在制药行业的应用。

*第七章* : *专访人工智能研究负责人B. Rajathilagam博士Amrita Vishwa Vidyapeetham*

对B. Rajathilagam博士(BRT)的采访让我们看到了量子计算和区块链在新兴市场的用例。BRT带来了她对印度乡村面临的挑战的第一手知识。

*第八章* : *对治理的影响*

选举在很大程度上成为人工智能和数据科学技术专家的试验场。这可能是一个新的未来，选举结果可以使用量子计算等技术精确建模。这一章探讨了这项技术在未来选举中的可能性。

*第九章* : *采访Rigetti和QxBranch高级数据科学家Max Henderson*

马克斯和他在QxBranch的团队利用量子计算对2016年美国大选进行了建模，并实现了高度精确的预测。这次采访涵盖了Max在这方面的经验，他的观察，以及从这个过程中学到的教训。

*第十章* : *对智慧城市和环境的影响*

我们生活在一个受到气候变化影响的世界，正处于气候紧急状态。本章探讨了我们如何利用科技创造智能城市，这些科技不仅能让我们的生活变得更美好，还能帮助我们更可持续地生活。

*第十一章* : *采访牛津大学量子计算研究员萨姆·麦卡德尔*

量子计算机面临的最大挑战之一是我们纠错的能力有限。在这一章中，我与牛津大学研究NISQ的萨姆·麦卡德尔讨论了这些挑战。萨姆解释了为什么量子计算机中的纠错如此困难。他还提到了在化学等领域使用NISQ的可能性。

*第十二章* : *对化学的影响*

量子计算基于描述亚原子粒子行为的量子力学原理。这正是化学非常适合量子计算机应用的原因。在这一章中，我将讨论如何用量子计算机来模拟化学反应中分子间的相互作用。

*第十三章* : *对物流的影响*

物流问题对经典计算机来说是一个挑战。在这一章中，我将讨论量子计算如何帮助解决物流中的一些现实问题。我也讨论了像空中客车这样的公司正在做的工作，以改善他们的飞行空气动力学。在区块链方面，我解释了该技术在供应链中的使用以及它可以提高供应链的效率。

*第十四章* : *采访IBM合伙人Dinesh Nagarajan*

Dinesh是网络安全专家，也是IBM的合伙人。在这一章中，我们讨论了技术创新如何帮助丰富了世界各地人们的生活，以及它带来的网络风险。我们还讨论了公司和民族国家如何从加密的角度更灵活地面对新时代的计算带来的威胁。

*第十五章* : *量子安全区块链*

在这一章中，我们谈论房间里的大象。区块链在后量子时代受到威胁了吗？我们进一步探讨了量子计算是如何使互联网上的数据传输面临风险的。我们还将探讨各种量子加密技术，以及它们如何帮助我们保护数据。

第十六章 : *民族国家和网络战争*

如果一个国家配备了可以用来控制世界上大多数加密数据的技术，它会做什么？我们离现实有多近？我们应该为这种可能性做好准备吗？这些是我在关于民族国家以及它们主宰数据技术世界的努力的章节中要解决的问题。想要主宰这一领域的国家已经为人工智能、区块链和量子计算等技术分配了数十亿美元。

*第十七章* : *结论——蓝天*

总结本书要点的结尾章节。我讨论了从访谈中学到的东西，以及我对我所采访的专家的评论的看法。最后，我对围绕量子计算的炒作以及这将如何影响生态系统的发展方向发表了自己的看法。我注意到全球顶尖国家为在这一领域获得主导地位所做的努力。最后，我就量子计算这一令人惊叹的技术的可能性发表我的看法。

## 下载彩色图片

我们还提供了一个PDF文件，其中有本书中使用的截图/图表的彩色图像。可以在这里下载:[https://static . packt-cdn . com/downloads/9781838647766 _ color images . pdf](https://static.packt-cdn.com/downloads/9781838647766_ColorImages.pdf )

## 使用的惯例

**Bold** :表示一个新的术语、一个重要的单词，或者您在屏幕上看到的单词，例如，在菜单或对话框中，也像这样出现在文本中。举个例子:“我的教授B. Rajathilagam博士，20年前教我关于**数据库管理系统** ( **DBMSes** )和**面向对象编程**，现在在领导AI和量子机器学习研究。”

警告或重要提示如下所示。

# 取得联系

我们随时欢迎读者的反馈。

**总体反馈**:如果您对这本书的任何方面有疑问，请在邮件主题中提及书名，并在`customercare@packtpub.com`发送电子邮件给我们。

**勘误表**:虽然我们已经尽力确保内容的准确性，但错误还是会发生。如果你在这本书里发现了一个错误，请告诉我们，我们将不胜感激。请访问http://www.packt.com/submit-errata，选择您的图书，点击勘误表提交表格链接，输入详细信息。

**盗版**:如果您在互联网上遇到我们作品的任何形式的非法拷贝，如果您能提供我们的地址或网站名称，我们将不胜感激。请通过`copyright@packt.com`联系我们，并提供材料链接。

**如果你有兴趣成为一名作家**:如果有你擅长的主题，并且你有兴趣写书或投稿，请访问http://authors.packtpub.com。

## 评论

请留下评论。一旦你阅读并使用了这本书，为什么不在你购买它的网站上留下评论呢？潜在的读者可以看到并使用您不带偏见的意见来做出购买决定，我们Packt可以了解您对我们产品的看法，我们的作者可以看到您对他们的书的反馈。谢谢大家！

更多关于Packt的信息，请访问[packt.com](http://packt.com)。