# 评价

# 第一章

1.  有几种开放的标准和专有的方法来实现被对手能力更新的状态。MITRE 的**对抗战术、技术和常识**(**ATT&CK**)是广泛使用的网络对手模式框架之一，反映了对手生命周期的各个阶段以及他们已知的目标平台。MITRE 主要开发了三个类别来确定对手的能力—攻击前、针对企业的攻击和攻击移动配置文件。
2.  网络威胁情报从收集海量数据和信息开始。它包括以下步骤:建立情报优先框架、协作情报来源、咨询威胁情报专家，然后得出解决方案的结论。
3.  几乎每个季度都有一些技术在敲门，但是，在有机会使用某项技术之前，了解它的有效性和用途是很重要的。安全利益相关方应参加私人举办的安全会议和受欢迎的公共论坛，包括 RSA 会议、黑帽会议、DEFCON 黑客会议、云安全博览会、SANS 峰会、欧洲信息安全、世界网络安全大会、信息安全世界、国际网络安全会议等。CISO 和 CSO 也应该考虑加入一些独立的安全研究公司，如 Gartner 和 Forrester。

# 第二章

1.  零信任方法要求对网络的完全可见性和控制。这需要几个小时来执行评估和内部网络审核。在考虑零信任方法之前，理解网络途径、漏洞、第三方渠道、业务合作伙伴网络、DMZ 等概念至关重要。大多数组织倾向于对其大多数应用程序和网络设备使用默认设置，这在部署高效的零信任方法时也是一个问题。

2.  假设破坏方法有助于组织为数据破坏情况做好准备，以便可以规划更好的网络防御计划。假设违规的思维模式需要持续的网络和应用程序监控，并增加一层事件响应计划。隔离正常流量和异常流量，对每个数据集应用适当的策略和响应非常重要。整个过程必须小心而精确地进行，因为一个小小的错误就可能扰乱整个过程。
3.  互联网从来不是为金融系统和关键资产转移而设计的。然而，由于变得高度依赖互联网，组织现在不断增加新的安全层来保护关键基础设施。几乎所有的商业应用程序都运行在客户机-服务器框架上，以支持现有的 TCP/IP 互联网协议栈；从集中式数据库转移需要高度的互操作性支持和行业认可。

# 第三章

1.  不，它不能用于业务应用程序，因为应用程序需要根据几个要求进行编程。比特币区块链本质上是刚性的，对于商业应用来说不切实际。
2.  以太坊的未来取决于它的行业适应，然后是以太。虽然在目前的情况下，以太坊市场看起来并不稳定，但它有潜力在市场上蓬勃发展，获得长期的商业机会。以太坊的创始人是几种方法来改善现有的共识，使其成为更节能的开采以太的解决方案。

# 第四章

1.  不，IBM 和 Linux 基金会专门致力于为企业构建一个私有的区块链环境。Hyperledger Fabric 旨在为授权网络提供一个更好的框架，其中所有参与者都有已知的身份。
2.  尽管已经发布了几个连接区块链和传统数据库的用例，但是它们都没有一个经过验证的框架。

# 第五章

1.  由于 Hyperledger Fabric 建立在相同的分布式分类帐系统上，因此它具有与区块链类似的功能和属性。Hyperledger Fabric 对于业务应用程序来说更加安全可靠。它以其许可的数据库结构满足了所有中情局安全三位一体的条件。
2.  为了实现 dApp 的高可用性，重要的是进行前端开发，这些开发仍然可以在传统的 JavaScript、HTML 编程语言上工作。

# 第六章

1.  加密密钥管理是任何组织最重要的目标。员工使用**硬件安全模块** ( **HSMs** )签署少量文件或代码，向 VPN 或任何其他网络认证。HSM 也可以 API，并可以支持自动化工作流。其次，**物理上不可克隆的功能** ( **PUF** )技术已经成为关键保护的典范转移。利用这项技术，密钥可以直接从芯片的 SRAM 存储器的独特物理属性中获得。

2.  总部位于阿姆斯特丹的软件安全公司 Guardtime 提出了**无钥匙签名基础设施** ( **KSI** )技术来改造 PKI。KSI 技术使用散列函数加密，允许只依赖使用区块链的散列函数的安全性。

# 第七章

1.  是的，以太坊甚至可以通过编写智能合约来开发多因素认证平台。这种智能合约必须进行编程，以连接生物识别和移动应用等几个集成。

2.  为了实现基于 SMS 的 2FA 平台，以太坊的智能合同必须被编程为与 SMS 网关集成，以发送用于第二级认证的**一次性密码** ( **OTP** )。这个 OTP 可以防止**中间人** ( **MITM** )攻击。

# 第八章

1.  DNS 隧道是对 DNS 的误用。域名服务器 ( **DNS** )被称为互联网的电话簿。您只需要知道与 IP 地址相关联的域名，而不是记住多达 12 位的 IP 地址。DNS 隧道试图劫持该协议，将其用作秘密通信协议或数据泄漏的手段。这是一个被广泛忽视的安全威胁。
2.  Yes，it can be done。第二次世界大战期间，美国的经济危机。因此，美国的经济危机，是一个严重的问题，是一个严重的经济危机，是一个严重的经济危机，是一个严重的经济危机，是一个严重的经济危机，是一个严重的经济危机，是吗？是，是，是，是，还是，是，是，是，是，是，是一次只能是一次。这一比例为 51%。而你是一个英国人。

# 第九章

1.  最近的研究发现，与上一季度相比，2017 年第一季度超过 10 Gbps 的大型 DDoS 攻击增加了 55%。DDoS 专家预测，在不久的将来，高级的体积攻击将变得更加普遍。暗网市场和开源软件平台的使用越来越多，DDoS 事件频繁发生，大量的*物联网*设备，如联网冰箱或其他智能设备，安全性极低，很容易陷入这样的攻击。攻击者正在使用 DDoS 作为一种工具，将他们不喜欢的东西离线，而且工具在互联网上可以免费获得。
2.  虽然不可能有一个完美的答案，但有几种方法可以阻止 DDoS 攻击。一个分散的平台允许用户出租他们的带宽，然后可以集中起来进行大量的数据处理，大大降低了 DDoS 成功的风险。

# 第十章

1.  最有效和最受欢迎的决策途径是由 IBM 开发的。这有助于组织决定合适的区块链模式。这包括几个因素，例如降低成本的方法、提高可发现性等等。
2.  区块链最大的挑战是行业意识。虽然几家创业公司正在与区块链合作开发创新产品，但仍然很难确定其有效性。Linux 基金会提出了一个伟大的倡议，与行业领导者合作，为企业开发一个开源的区块链平台，并将该项目命名为 Hyperledger。Hyperledger 项目可以成为区块链技术快速发展的驱动因素。